我終於喺頭閉柱密櫃揾到我嘅人生路向
就係一個暗冇天日嘅漆黑之
中，藍色，係天空嘅藍
係海水嘅藍，跟住仲有鐵窗嘅藍
我好想去特尼西亞
堅達米希，1988年
聯同一班漢匪械劫巴登堡嘅巴斯富銀
行被捕，經定罪後喺巴登堡監獄服刑
到1991年成功逃獄
用一支磨成鋸齒狀嘅釘
經過半年時間錯開鐵窗逃走，但係三日後再
被捕，被轉送入古拉拿監獄
不過喺93年，又成功由排水管越
獄，獄卒喺附近揾到件紙
沾滿糞便嘅外衣，跟住你又因為行
劫墨氏米利安商會當場被捕
喺97年又喺英基布克監獄越獄
用一年半時間以匙羹挖咗一條地道
呢度啲廁所真係菜到嚟晒泡嘅
我話晒係爬過入排水管嘅人係最有
資格評論呢樣嘢㗎喇
走聲，快啲行
係一個死氣沉沉嘅人
叫你快啲行啦
呢個人應該就係嗰個叫天馬嘅醫生
咪講嘢，快啲行啦
估唔到呢個世界上竟然有人
嘅面孔係完全冇希望嘅
我再問多你一次，喺86年
愛爾斯拿紀念醫院嘅海力文院長
奧班哈姆外科部長
仲有高級醫生波亞被毒殺事件，你全部都否認同
呢啲案有關係咩？
由開始落口供以嚟，一直都係十文九唔認
別喺度浪費時間啊
天馬醫生，你到底想點樣啊？
就算你點沉默你都會被送上法庭
證據確鑿根本就唔到你唔認
講晒出嚟喇
講晒出嚟我諗你自己都會舒服啲
搞咩啊？
做咩咁嘈啊？
佢好唔妥啊，好似好辛苦噉喎
醫生，天馬醫生
天馬醫生究竟去咗邊度啊？
醫生而家喺口供室度做緊嘢啊
好似話貝塔飲咗成啲洗潔精落桃啊
點會噉㗎？
唔通想嘔大又畀啲嘢塞住喉嚨？
咩話？
透唔到氣
激氣啊，既然係噉，唯有揾佢幫手喇
佢都係個醫生嚟𠺢嘛
你幫呢個人睇下啦
係咪呢度痛啊？
呢度又點樣啊？
係急性嘅傷害，呢種病傳染性好高㗎
你哋要出去外面，因為好容易受到感染
究竟點解你要炸肚痛？
睇嚟你真係唔簡單啊
有本事一眼就睇得出我炸肚痛，醫生你係第一個啊
諗住送咗我入醫院
我就會有更多嘅機會走返出去
你知唔知我用咩方法打劫戒款車𠸏？
就係喺部車前面炸餅
砰一聲，瞓喺地面度
車上面嘅戒款人
即刻走落嚟睇下我咩事呢
呢個時候我拍檔就落手喇
我真係一個人都冇殺過嘅
所以我同你係好唔同嘅
噉樣喇，不如你同我一齊屠獄啦
老友，睇你個樣噉灰
留得喺呢個地方多就係噉樣㗎喇
所以我最討厭就係呢個地方㗎喇
我係喺投幣儲物櫃度揾到我嘅人生路向
就係暗冇天日嘅塵埃之中
記得我爸爸媽媽仲有嘢做嗰陣
我唔會行入去儲物間淨係喺出面等佢哋
遲早有日要去特尼西亞
我爸爸成日都同我媽媽噉講
爸爸出咗去啦
今日工作順利嘅，就可以去特尼西亞
只不過，自此之後
我就冇再見過佢哋喇
我畀我爸爸媽媽遺棄咗
佢哋一定係去咗特尼西亞㗎喇
我都好想去，我要諗辦法離開
咁極速嘅地方，去特尼西亞
咩仲係噉樣𠸏？
老友，你真係完全冇希望㗎咩？
你好似我噉樣咪唔使煩囖
如果畀人捉返噉點算？
捉返嚟又再走過囖
捉完再走，再捉返又再走
好啦，唔通你今日諗住一個嘢都唔講？
我要講出真相
再係噉樣浪費時間落去
只會發生更大件事，要盡快講出真相
但係你哋未必會信
你哋一定唔信
但係就算係噉，我都要繼續落去
我唔會放棄，唔會放棄
既然係噉嘅，我就一定要講出真相
本席現狀宣判
舒蒂凡胡奪民，被判有期徒刑20年
當年我爸爸被法官判刑嗰陣
我知道自己應該行咩路
戰後1949年
爸爸喺捷克一個叫史丹頓嘅地方，開小型電台
不過就連德國地區嘅人都可以收得到
但係到咗60年代冷戰嘅時候
我爸爸竟然被話係間諜，仲認定佢
係殺害聯邦議員秘書嘅兇手
雖然西德方面力證我爸爸係無辜
仲有唔少幫到佢嘅證據，但係結果
都被判監20年
我媽媽一直諗辦法幫爸爸返案
佢喺71年過身
跟住喺72年
我爸爸亦喺監獄度過身，明顯係屈屈而終
73年，我喺杜塞爾多夫大學畢業
入咗名律師何夫曼開設嘅大型
律師事務所做實習律師
我到而家仲記得
第一單負責嘅案就已經好成功噉幫我當事人洗脱罪名
跟住我接手嘅案
好多鐘都好順利噉，證明到我當事人係無辜
佢根本冇做過
而家我，菲納胡迪文
由間諜嘅仔一躍而成為法律界最紅嘅人
彩虹嘅比方，記得我爸爸以前經營嘅電台
每日開咪都播呢首歌
收咪之前再播多次
喺東面工作嘅你同我爸爸嚟講
呢首歌就係自由主義嘅最佳代表作
係
爸爸，雖然盡力返案
但係最後都喺監獄屈屈而中
為咗要令爸爸得到安慰
我決心要幫無辜嘅人，所有有冤情嘅案我都會接
麻煩你而家詳細噉講我知
天馬醫生呢單案究竟係點？
伊莉莎，點樣？
婦夫醫生點講？
好正常啊，仲話已經足月
嬰兒可能隨時都會出世嘅
頭先你係咪喺大堂見到一個男人啊？
係啊，就係你講嗰個？
冇錯，佢叫做阿富雷德鮑爾
佢問我肯唔肯同佢一齊為天馬醫生辯護
又係天馬醫生個單案呀？
前兩日你咪推咗㗎啦？
前兩日嚟嘅委託人係嗰個漢斯基奧陸
舒柏特，我唔明點解呢個富豪會肯
出面為呢個天馬醫生揾律師
我真係諗極都唔明
不過，今日鮑爾律師有特別理由
係咩理由啊？
鮑爾律師佢話，委託佢幫天馬辯護嘅人
曾經係天馬醫生嘅病人嚟
經佢一手醫返好嘅
照噉睇嚟呢一個叫天馬嘅人
應該係個不可多得嘅好醫生
呢點應該唔會有錯
噉你咪幫下佢囖
如果答應大富豪嘅話
又真係幫到天馬醫生，噉就會有好豐厚嘅酬金
但係如果答應病人，就會得好少錢
如果你做嘢係噉計較得同室嘅話
噉你而家已經有一間大律師行啦
係啊，呢首咪係彩虹嘅比方？
停咗佢
唔該停咗佢
係
我哋唔好講呢啲嘢啦，都係去食飯吧
氣足我哋嘅小生命好快會出世
你應該要食兩個人嘅份量
要喇，寶寶好肚餓，而家踢緊我啊
老婆大人，我哋去邊度食飯好呢？
邊度啊？
不如去…去開嗰間啦
然後呢個人，就喺大火之中消失咗
我最後一次見到呢個若翰
就係喺嗰個時候喇
佢哋講咗呢啲嘢喇
我使唔使再由頭講多一次畀你聽啊？
要我講幾多次都冇問題嘅
我好樂意將真相講出嚟
你已經係第四個
之前有三個律師嚟了解過我嘅情況
但係三個律師都噉同我講
叫我承認一部分嘅控罪，求法官開恩減刑
個個都係噉同我講
佢哋講得冇錯
聽咗咁耐，你完全冇講
過半句話自己係無辜嘅説話
你只係一味要我相信
喺呢個世界上的確有若翰呢個噉嘅人存在
的確係噉喎
其實你根本唔使揾律師幫手
鐵馬醫生，件事嘅真正起點係喺邊度？
我講過喇，當年醫院接受
咗個頭部受傷嘅少年
唔係，我講嘅起點應該
喺更加早之前嘅事嚟
係一個土耳其女人
我求你快啲畀佢老公我啊
人嘅性命根本就唔係平等嘅
每個人嘅生命都應該係平等
我完全唔明白
我唔知道我所做嘅嘢係咪真係啱
醫生唔知病人喺善定我
我嘅罪就係…
其實我嘅罪就係…
由鬼門關救返嗰個叫約翰嘅少年
只不過…
醫生嘅工作應該就係救有需要嘅人
我唔認為醫生有權損失救咩人
人命根本就唔平等
係平等嘅
我完全唔明白
到而家我仲係諗唔通
其實做律師嘅亦都一樣
當事人係好人定壞人我都唔知道
我手上有一份好想我接手你
呢單案幫你辯護嘅名單
夏莫德何達、史提芬格蘭普、
法蘭斯基法、魯托福夫巴
基法先生、夫巴先生，佢哋應該幾好嘅
何斯特漢斯爾、夏莫德希斯
希斯先生，冇錯喇
佢一定係同我孫生活得好開心喎
夠鐘喇
係啊，係噉就好啦
天馬醫生，我會接手你單案幫你辯護
我哋做律師嘅一樣係唔識分人嘅善惡
所以當我哋喺辯護嘅時候只需要一樣嘢
就係有足夠嘅信心
你多一杯
我話要多一杯，聽唔聽到啊？
小姐，你飲得太多喇
你呢間酒吧係由幾時開始
唔再賣酒畀客人㗎？
喂
你啱啱係咪對住我笑啊？
冇啊
你係有笑過㗎
我頭先明明見到你笑我㗎
你估我真係唔認得你咩？
你係時不時都頭嘚嘚噉走嚟我度
諗住揾着着數𠺢嘛
你係洛伊拉頓衞斯特銀行嘅分行副行長
噉嘅面好嘅，難得我又再返嚟帶血你
聽住，我艾花海力文而家又
返嚟杜塞爾多夫呢度喇
多謝你講咗咁多寶貴嘅資料我知
賴希雲醫生
當我知道你肯做天馬醫生嘅辯護律師之後
我已經即刻想同你聯絡
唔好意思，我成日都出咗去
1001390
我為咗調查經常都要細為撲
1003850
調查？
1006060
係啊，主要係見下同天馬醫生好送
又希望幫到佢嘅前病人
1010480
佢哋點樣講？
1012415
佢哋個個都話天馬醫生係個百分百嘅好人
1015630
噉揾唔揾到一啲重要嘅證據啊？
1018990
噉就未有
1020470
如果畀我揾到天馬醫生嘅不在場證據
噉就一天都光晒
1026490
簡單嚟講，如果要證明天馬冇故
噉就要確定係有約翰呢個人存在
1032170
記住，賴希雲醫生
天馬醫生咁多年亡命天涯嘅目的，就係要追殺叫約翰嘅人
1039700
呢個不利嘅證供你唔好講出嚟
1043370
噉嘅，但係唯有噉樣先至可以
證明到呢個世界有約翰存在
1047920
呢個約翰存唔存在都好
天馬醫生都係冇故嘅
1052910
我係咁相信嘅，賴希雲醫生
喺而家呢個社會，任何人都只為自己利益而生存
1060990
我太太就嚟生得，我好快做爸爸
1064180
我要話畀個仔知乜嘢叫做正義
1067010
無論法官定檢察官，好多都當法律係工具
1070630
佢哋只係想快啲解決手上嘅案
唔理咩係正義
1075710
作為現今社會一份子嘅我，都應該反省
1079400
我覺得呢樣嘢好重要
1082680
賴希雲醫生，而家我
揾緊一個人，係一個好關鍵嘅人物
1091410
呢單案，我睇呢個女人
應該會知道一啲重要嘅嘢
1094690
係女人？
1096270
就喺天馬醫生嘅前未婚妻，叫艾花凱玲文
1101730
係咪有咩唔妥？
1103590
賴希雲醫生
1105310
我識得佢，其實今次我係同佢
一齊返嚟呢度嘅，我識得佢
1115110
呢度，冇一個係好人嚟
只係識得喺背後笑我，成日都攞我嚟開玩笑嘅
1123890
艾花，我想同你講啲嘢
1126430
我聽緊你講嘢㗎喇，你真係好煩啊
1131100
你去見下個律師喇，就當係幫天馬喇
1137000
我之前咪同你講過啦
我以前曾經諗過揾把槍，一槍解決呢個天馬嘅
1143130
你講我知呢件事嗰陣
我都嚇咗一條，但係最後你都冇咁做啊
1149640
係啊，我冇向佢開槍，你知唔知點解？
1155310
就係因為我不想佢死
就係呢個噉嘅男人，搞到我人生跌落谷底
1161150
就噉解決佢嘅話
我覺得真係便宜咗佢，我要佢喺監倉度，關埋下
1166091
半世，等佢永遠都後悔當年就噉扔低我
唔理，拋棄我艾花係要付出代價嘅
1189370
咁多而瞓得着𠸏？
1213550
做乜嘢啊？
1214540
你係咪發噩夢啊？
1217380
嗰張聲，三響，我冇見到，我根本就…
1223101
我根本就冇見到，嗰個噉發嘅男仔…
1232000
艾花，原來你…
1235140
曾經見過弱漢，係咪啊？
1239600
彩虹嘅比方
係一首象徵自由主義嘅經典名曲嚟
1248570
你太太開始陣痛啊，要即刻送佢入院啊
1252960
係啊，黑靈家
快啲幫我通知鮑爾律師啦
1257900
係
1258340
我約咗同天馬醫生見面嘅
叫鮑爾律師代我去啦
1263800
真係幸會，我係你辯護律師鮑爾
1267360
今日由我嚟同你見面，了解一下你嘅情況
1270780
點樣啊？
1271640
尋晚喺度訓得好唔好啊？
1273960
幾好呀？
1275240
噉就好啦
1280330
本來我係用右手寫字嘅
雖然練咗好耐，不過仲係冇辦法用左手寫字寫得好
1287460
我右手嘅活動唔係咁靈活嘅
1292965
你仲認唔認得我啊？
1295780
不過我瘦咗好多
1300285
記得當時成個會場都係火
噉都執得返條命，我覺得真係要多謝個天
1307200
當時你真係噉狠夠膽開槍喎
1326000
我呢隻左手，執筆
雖然唔多習慣，但係揸槍就一點問題都冇
1333340
老實講，我真係想殺佢嘅
1337500
我喺講緊你個前未婚妻，艾花海力文啊
1373050
佢哋都哋正係要個年旬
但係冇太多尋找到過去
1380890
噉喎，我哋都不係成幾年
真係，冇太多嘅時間
1388690
我哋都叫佢做嘅
1389050
佢哋叫佢做嘅
1409430
《美麗嘅女
1419720
人》